---
title: 스테이정글 개발팀에서 함께 일할 동료를 찾습니다
summary: 테스트 주도 개발, 짝 프로그래밍을 하며 함께 성장할 수 있는 좋은 환경입니다.
layout: page
---
스테이정글 개발팀에서 함께 일할 동료를 찾습니다.

## 스테이정글 소개

스테이정글은 식품 분야 경영 전문가, 셰프, 영양학 전문가, IT 기술자가 모여 창발적 가치를
만들어내는 스타트업입니다. 음식, 식재료, 조리법, 영양성분, 건강 효과 등의 데이터를
수집/분석하고 고객의 식습관에 맞는 맞춤 식단 구독 서비스를 제공합니다. 이를 통해 단기적으로는
식생활 문제를 해결하고 장기적으로는 올바른 식습관 형성을 유도해 사람들이 건강한 삶을 살도록
돕고자 합니다.

## 개발팀 소개

스테이정글 개발팀은 이런 일을 합니다.

* 식약처 데이터베이스 등 다양한 데이터를 활용하여 고객에게 최적의 식단을 추천하는 알고리즘을
  개발합니다. NumPy, SciPy, pandas 등 다양한 데이터 처리 라이브러리를 활용하고, 유전자
  알고리즘이나 기계 학습 등을 적용하여 재미있고 도전적인 코드를 함께 만듭니다.
* 주방 운영 효율화를 위해 백오피스를 개발합니다. 잘 정의되지 않은 요구사항을 반영하며 빠르게
  적응하기 위해 구글 스프레드시트 등 기존의 도구를 최대한 활용하고 필요한 만큼의 코드만
  개발합니다.
* 고객 서비스용 챗봇을 개발합니다. 간단한 문자열 알고리즘이나 스테이트 머신부터 자연어
  처리까지, 다양한 기술을 활용하여 챗봇을 개발합니다.
* 고객 서비스용 웹사이트를 개발합니다. TypeScript와 SvelteKit을 활용하여 빠르고 동적인
  웹 사이트를 개발합니다.
* 마케팅 효율화를 위한 데이터 분석을 지원합니다. 구글 애널리틱스와 빅쿼리를 연동하여 데이터
  분석을 자동화하고, 작은 실험을 빠르게 자주 할 수 있는 환경을 만들어갑니다.

스테이정글 개발팀은 때론 필요한 코드만 최소한으로 만들기 위해 구글 스프레드시트를 사용하고,
때론 아직 국내 적용사례가 거의 없는 SvelteKit을 선도적으로 도입하기도 하는 등, 상황에 따라
적절한 기술적 의사결정을 합니다. 그 과정에서 다양한 경험을 하고 함께 성장할 수 있는 좋은
환경입니다.

## 채용요건

필수요건

* 다양한 직군의 동료들과의 협업 능력, 뛰어난 의사소통 능력 및 문서 작성 능력
* 기술 문서를 읽기 위한 기본적인 영어 독해 능력
* Git 및 GitHub 기반 협업 경험
* Python 기반 웹 백엔드 개발 경험
* HTML5/CSS3 개발 경험. 시맨틱 마크업 및 웹 접근성에 대한 이해
* TypeScript 및 JavaScript 기반 웹 프론트엔드 개발 경험
* React, Vue, Svelte 중 1개 이상 라이브러리/프레임워크 사용 경험

우대사항

* 새로운 기술에 열려 있고 빠르게 습득할 수 있는 능력
* 애자일 방법론에 대한 이해
* 리팩토링, 테스트 주도 개발 경험
* 관계형 데이터베이스 설계 경험
* 데이터 분석 및 기계학습 관련 경험
* AWS 또는 GCP 사용 경험
* 맥과 리눅스 환경에 익숙하신 분

## 개발 프랙티스 및 문화

* 테스트 주도 개발을 합니다.
* 되도록 짝 프로그래밍을 합니다.
* 컨퍼런스 참여를 장려합니다.
* 사이드 프로젝트를 장려합니다.
* 모든 개발자가 풀스택을 지향합니다.
* 비개발직군도 모두 GitHub을 사용하여 협업합니다.

## 업무환경 및 복리후생

* **출퇴근**: 08시~11시 사이 자율 출근
* **연차**: 입사 후 1개월 만근 시 휴가 1.5개 발생, 1월 입사자는 당해 17.5개. 2차년도에
  15+6개. 반차 가능
* **병가**: 연 5회 유급
* **보건휴가**: 무급 12일
* **생일휴가**: 생일 당일 특별 휴가

## 지원 방법

채용은 1) 사전과제, 2) 본과제, 3) 면접, 4) 연봉협상 순으로 진행됩니다.

다음 절차에 따라 지원해주시기 바랍니다.

1. **GitHub 계정 생성**: 본인의 GitHub 계정으로 `sj-application`이라는 이름의 비공개
   저장소를 생성하세요
2. **스테이정글 개발자 초대**: 해당 저장소에 다음 계정들을 "collaborators"로 초대하세요:
   `ak-stayjungle`, `alice-stayjungle`, `dahyun-stayjungle`
3. **사전과제 제시**: 스테이정글의 개발자가 해당 저장소에 새 이슈를 생성하여 간단한 사전과제를
   제시합니다.
4. **사전과제 제출**: 브랜치를 만들고 과제를 풀고 메인 브랜치로 PR을 보내주세요. 사전과제
   제시 시점을 기준으로 24시간 이내에 PR을 보내셔야 합니다.
5. **본과제 제시**: 사전과제 통과시 본과제가 제시됩니다.
6. **본과제 개발**: 원격으로 진행되는 실제 프로젝트라고 가정하고 일주일 동안 개발을
   진행해주세요. 하루 평균 1시간 이내로만 쓰시길 권합니다.
7. **면접**
8. **연봉협상**

사전과제에 대한 부연:

* Python, JavaScript, TypeScript 중 한 언어를 선택하여 풀어주세요.
* 되도록 단위 테스트를 함께 작성해주세요.

본과제에 대한 부연:

* 채용 여부와 무관하게, 과제를 진행하는 과정 자체가 서로의 성장에 유익한 경험이 되길 바라며
  설계했습니다.
* 사전과제와 달리 본과제의 요구사항은 충분히 구체적이지 않을 수 있습니다. 코딩을 하기 전이나
  코딩을 하는 과정에서 궁금한 점이 있으시면 언제든 GitHub의 기능들을 적절히 활용하여 질문 및
  의사소통 해주세요. 언제 어떤 질문을 어떻게 하는지, 잘 정의되지 않은 문제를 어떻게
  구체화하는지 등도 중요한 역량이라고 생각합니다.
* 문제를 끝까지 완성하지 않아도 괜찮습니다. 결과만큼이나 과정 역시 중요하게 평가합니다.
* 과제 제출용 코드가 아니라 회사에서 실제로 사용할 목적의 코드라고 가정하고 작성해주세요. 오랜
  시간 동안 사용되며 앞으로 여러 동료들이 지속적으로 읽고 수정할 코드라고 가정해주세요.
* 완성된 코드 뿐 아니라 코드를 작성하는 과정도 중요합니다. 되도록 적절한 단위로 커밋을
  해주시기 바랍니다.
* Python 백엔드와 HTML/JavaScript 프론트엔드로 작성해주시기 바랍니다. 프레임워크나
  라이브러리에는 선택에는 제약이 없습니다.
* 제출하신 과제를 검토한 후 저희가 몇 가지 질문을 드릴 수 있습니다(왜 어떤 라이브러리를
  쓰셨는지 또는 왜 안쓰셨는지, 왜 특정한 설계를 하셨는지, 왜 어떤 질문을 하셨는지 혹은
  안하셨는지 등). 따라서 본과제를 수행하는 과정에서 내렸던 크고 작은 판단들을 근거와 함께
  기록해두시면 좋습니다.
